PI-Grau

TOPIC 5: Inter-domain Routing (BGP)
Pregunta 1. Explica que es una política de encaminamiento y como se implementa.
Pregunta 2. Explica como escala la tabla de encaminamiento BGP en función de la cantidad de AS’s a
los que está conectado un AS.
Pregunta 3. ¿Pará que sirve definir una dirección de loopback en un router? ¿Qué tipo de dirección
es?
Pregunta 4. ¿Cómo resuelve BGP el problema de los blucles?
Pregunta 5. ¿Qué diferencia hay entre IBGP e EBGP?
Pregunta 6. ¿Qué diferencia hay entre las redes que anuncia OSPF y las que anuncia BGP (e.g. con el
comando network)?
Pregunta 7. Explica la diferencia entre un atributo BGP conocido (“well-known”) y otro opcional. Idem
si el atributo es mandatorio y discrecional. Menciona algún atributo que tenga la característica de
ser conocido y discrecional, otro que sea conocido y mandatorio y otro que sea opcional y
transitivo.
Pregunta 8. ¿Qué significa que en una tabla BGP aparezca el atributo ORIGEN como incompleto? ¿Qué
acción ha ejecutado el administrador del sistema para que aparezca como incompleto? ¿Qué
efectos tiene dicha acción?
Pregunta 9. ¿Qué relación hay entre los atributos ATOMIC AGGREGATE y AGGREGATOR?
Pregunta 10.
Qué diferencia hay entre una política BGP inbound y una outbound. Qué atributo
BGP te permite generar una política outbound?
Pregunta 11.
¿Qué es una política de “AS-path-prepending?. Explica mediante un ejemplo
sencillo como un ISP puede usar esta política. ¿Qué atributo BGP permite definir a un ISP una
política de tráfico de tipo “outbound”? Explica mediante un ejemplo sencillo como un ISP puede
usar esta política.
Pregunta 12.
Explica la diferencia entre una comunidad “NO-EXPORT” y una comunidad “NOADVERTISE”. Pon un ejemplo de uso de cada una de ellas.
Pregunta 13.
¿Qué diferencia hay entre asignar un “route-map” con el comando neighbor en
modo “in” o en modo “out”? ¿Qué efectos tienen ambas acciones sobre la tabla BGP?
Pregunta 14.
Justifica porqué los routers BGP tienen que estar i-BGP totalmente mallados y
explica la diferencia entre el funcionamiento i-BGP y e-BGP respecto al anuncio de rutas.
Pregunta 15.
Explica que es multi-homing y explica como se puede implementar una línea de
back-up con un ISP.
Pregunta 16.
Explica que significa que el encaminamiento externo e interno estén
sincronizados.
Pregunta 17. Asume que tienes un ISP con 100 routers BGP. Indica cuantas sesiones I-BGP necesita
para funcionar correctamente. Indica que tecnicas hay para reducir el número de
sesiones I-BGP y explica brevemente el funcionamiento de una de ellas. Pon un
ejemplo de las técnicas que has explicado enseñando la reducción de sesiones BGP a
los 100 routers.
1

Pregunta 18. Asume que tienes un ISP con 50 routers BGP. Para que funcionen correctamente
necesitas una red totalmente mallada i-BGP implicando 50*49/2=1225 sesiones i-BGP.
Explica una técnica que sea capaz de reducir el número de sesiones i-BGP y pon un
ejemplo con los 50 routers BGP en que se muestre dicha reducción.
Pregunta 19. Explica el funcionamiento de los reflectores de routas en BGP.
Pregunta 20. Explica el funcionamiento de las confederaciones en BGP.
Pregunta 21. Explica los conceptos de escalabilidad, sincronización y convergencia en BGP y como se
solucionan cada uno de ellos.
Pregunta 22. Explica cómo puede el AS3 forzar que la línea R3-R1 es backup para la red 12.5.0.0/16
y principal para la 21.3.0.0/16 y la línea R4-R2 es backup para la red 21.3.0.0/16 y
principal para la 12.5.0.0/16.

Pregunta 23. Asume que tienes la siguiente red. Explica como AS3 puede definir una comunidad
para que el tráfico que va desde AS4 hacia las redes X,Y en AS3, vaya preferentemente
vía R3-RB en vez de usar otras rutas y que el tráfico que va desde AS4 hacia las redes
W,Z en AS3, vaya preferentemente vía R4-RA.
AS4

I-BGP
R3

E-BGP

AS1

T

R4

R2

R1

RA
W,Z

RB

AS2

AS3

X,Y

Pregunta 24. Asume que tienes la arquitectura de la figura. Explica como AS2 puede definir una
comunidad para que el tráfico que va desde la red 135.5.5.0/24 en el router R1 vaya a
la red 121.7.7.0/24 conectada al router R7 preferentemente vía R1-R5 como primera
opción, vía R1-R2 como segunda opción y finalmente vía R1-R4 como tercera opción

2

Pregunta 25. Asume que tienes un ISP con 100 routers BGP. Para que funcionen correctamente
necesitas una red totalmente mallada i-BGP. Obten el número total de sesiones iBGP
necesarias para que funicione correctamente el AS. Definimos ahora una configuración
con 5 confederaciones: en las 3 primeras confederaciones se configuran reflectores de
routers (4 Reflectores con 4 clientes cada uno), mientras que en las 2 últimas
confederaciones no hay reflectores. Obten el numero total de sesiones i-BGP de cada
confederación y el total de la nueva configuración en el AS.
Pregunta 26. Calcula el throughput medio y el “oversubscription ratio” de un conmutador con 8
enlaces de 10 Gb/s en el nivel de agregación y 192 puertos de 1Gb/s de capacidad en
el nivel de acceso. Si los 192 servidores del nivel de acceso ocupan un 55% del enlace,
¿Está bien diseñada la red (justifica tu respuesta)?. Si la respuesta es no, indica como
debería ser el conmutador para soportar los 192 servidores del nivel de acceso.
Pregunta 27. Explica que es el “flapping”. ¿Para qué sirven las técnicas de “slow-down” en BGP?
Explica el “exponential back-off”.
Pregunta 28. Explica que es el dampening en BGP y para qué sirve. Explica el mecanismo de
dampening y la relación entre el temporizadores half-time, max-supress-limit y el valor
máximo del supress-limit (dampening threshold).
Pregunta 29. ¿Qué es y que implicaciones tiene el max-penalty en dampening? Si tienes un penalti =
1000, un reuse-limit = 2000, un half-life = 15 minutos, y un max-supress-limit = 60
minutos, ¿Cuál es el valor máximo del supress-limit (dampening theshold) que puedes
configurar?

3


