PI-Grau

TOPIC 2: Services I (Web Services and Security)
Pregunta 1. Explica los conceptos de servicio, arquitectura orientada a objetos y sistema distribuido.
Pregunta 2. Explica brevemente el rol del protocolo WSDL (Web Services Description Language) en un
servicio Web y como se estructura un servicio web con WSDL.
Pregunta 3. Explica el rol de SOAP (Simple Object Access Protocol) en un servicio Web y describe el
tipo de encapsulamiento que usa. ¿Qué diferencias hay entre un Web Service basado en JSON y
XML?
Pregunta 4. Explica que diferencias hay en usar RPC, RPC-XML y SOAP.
Pregunta 5. Dibuja un esquema que defina la arquitectura de referencia de los Web Services y explica
su funcionamiento básico.
Pregunta 6. Explica que diferencias hay entre usar una arquitectura basada en XML o en JSON.
Pregunta 7. Explica el funcionamiento básico de la criptografía de llave simétrica y como se asegura el
intercambio de la llave.
Pregunta 8. Explica el funcionamiento básico de la criptografía de llave pública. Explica en un ejemplo
como podemos firmar un documento y a continuación encriptarlo.
Pregunta 9. Explica cómo se puede firmar digitalmente con criptografía de llave pública.
Pregunta 10.
Explica mediante un ejemplo como funciona un KDC (Key Distribution Center) en
la criptografía simétrica.
Pregunta 11.
Explica para qué sirve y cuál es el mecanismo de funcionamiento de una
Autoridad de Certificación (CA), indicando si se usa con criptografía de llave simétrica o
asimétrica.
Pregunta 12.
Explica la diferencia de funcionamiento entre un KDC (Key Distribution Center) y
una Autoridad de Certificación (CA) y con qué tipo de criptografía se usa cada uno de ellos.

1

